 Liêng chơi bằng bộ bài tây 52 lá, thường 2-6 người. Mỗi người được chia 3 lá bài , so bài để xem ai thắng. Thứ tự bài từ CAO xuống THẤP: Liêng SÁM CÔ (3 con Ách/Át) - Bài THÁNH! Liêng - 3 lá cùng số (VD: 3 con 8, 3 con K) Sảnh rồng - A-K-Q cùng chất Sảnh - 3 lá liên tiếp cùng chất (VD: 7-8-9 cơ) Thùng - 3 lá cùng chất nhưng không liên tiếp Sảnh rác - 3 lá liên tiếp khác chất Đôi - 2 lá giống nhau Bài rác : Không ăn gì cả Cách chơi: Chia bài, mỗi người đặt tiền chân (ante) Xem bài của mình Lần lượt Theo/Tố/Bỏ : Theo : Bỏ tiền bằng người trước Tố : Tăng mức cược Bỏ bài : Chịu thua, mất tiền chân Ai còn lại cuối cùng so bài, cao nhất ăn hết - Nếu khi mở bài, những người chơi còn lại trong bàn có tổ hợp bài với tỉ lệ thắng bằng nhau thì số tiền đã cược trong ván được chia đều cho những người đã hoà. - Tỉ lệ thắng và tỉ lệ ra bài của từng tổ hợp nằm ở trong thư mục Danhsach.xlsx ở trong cùng thư mục với file word này. Khảo sát số tiền thắng được của người chơi khi chơi bài liêng dựa theo tâm lí người chơi lúc ban đầu; Ý tưởng: Các tổ hợp bài liên có tỉ lệ thắng khác nhau kết hợp với tâm lí của người chơi ta có thể suy ra khả năng Theo/Tố/Bỏ của người chơi đó. Mô hình: Giả sử ban đầu có 6 người chơi với các tâm lý khác nhau cùng với số tiền cược cố định là một con số rất lớn( ... đồng): Tâm lý của người chơi 1:(...)(1<=x<=10) Tâm lý của người chơi 2:(...)(1<=x<=10) Tâm lý của người chơi 3:(...)(1<=x<=10) Tâm lý của người chơi 4:(...)(1<=x<=10) Tâm lý của người chơi 5:(...)(1<=x<=10) Tâm lý của người chơi 6:(...)(1<=x<=10) Tỉ lệ chiến thắng của các tổ hợp 3 lá bài được tính ở trên: Ta nhân tâm lý của người chơi với tỉ lệ chiến thắng của tổ hợp 3 lá bài ta được một chỉ số.Ta đặt tên của chỉ số đó là chỉ số Tiếp tục chơi .Tỉ số này tỉ lệ với số tiền cược tiếp của người chơi. Chỉ số Tiếp tục chơi =Tâm lí*Tỉ lệ chiến thắng của bài=k. Dựa vào chỉ số Tiếp tục chơi của người chơi ta đặt bảng số tiền cược tối đa dựa trên chỉ số Tiếp tục chơi (Ngưỡng chịu đựng rủi ro): Chỉ số Tiếp tục (C) Giới hạn Cược Tối Đa 0 - 500 0 đồng 501 - 600 50 đồng (Gộp mốc, tăng tiền) 601 - 700 150 đồng (Gộp mốc, tăng tiền) 701 - 800 300 đồng (Gộp mốc, tăng tiền) 801 - 850 500 đồng (Gộp mốc, tăng tiền) 851 - 880 650 đồng 881 - 910 750 đồng 911 - 940 850 đồng 941 - 970 920 đồng 971 - 990 960 đồng 990-1000 1000 đồng (Max Limit) Giả sử ban đầu bắt đầu lượt chơi mỗi người chơi đều phải cược 5 đồng. Nếu chỉ số Tiếp tục chơi của người chơi đó trên (500) thì người chơi đó cược tiếp với số tiền là Tiếp tục chơi*(0.01)*(Số Round)=... đồng .Với số tiền đó kết hợp với số tiền cược từ các vòng trước ta được số tiền cược cao nhất. Nếu trong các người chơi còn lại Theo thì phải theo tổng số tiền cược cao nhất. Nếu trong các người chơi còn lại Bỏ thì coi như mất đi số tiền mình đã cược Nếu số tiền cược hiện tại vượt qua số tiền cược tối đa của một người dựa trên tâm lý thì tất cả các người chơi sẽ mở bài. Nếu như người chơi chiến thắng tâm lý của người chơi tăng thêm 1 và tâm lý của người thua giảm đi 0.2. Ta khảo sát qua 100000 lượt chơi ta vẽ biểu đồ số tiền của các người chơi theo số tiền kiếm được qua mỗi lượt chơi. 